Rahasia kebahagiaan itu ada dalam 3 hal: Bersabar, Bersyukur dan ikhlas.
Dunia hanyalah tempat persinggahan, sedangkan yang abadi ialah hidup setelah kematian.
Selalu ada lebih banyak hal yang patut untuk disyukuri daripada mengeluh.
Hidup kadang-kadang tak seindah yang diinginkan, tetapi janji Allah adalah pasti.
Hidup tanpa Allah ibarat sebuah pensil tumpul, ia tidak memiliki titik.
Doa harusnya menjadi pembuka di pagi hari dan menjadi penutup di waktu malam hari.
Hidup tanpa Allah ibarat sebuah pensil tumpul, ia tidak memiliki titik.
Bila hijrahmu karena Allah, kamu akan terus melangkah walaupun sudah lelah.
Bila ingin mendapatkan sesuatu, belajarlah dengan memberi sesuatu.
Allah akan menolong seorang hamba, selama hambanya senantiasa menolong saudaranya.
Hidup adalah ibadah yang penuh dengan ujian.
Hidup bersama siapa adalah suatu pilihan, tetapi hidup untuk Allah adalah suatu keharusan.
Ingatlah Allah saat hidup tak berjalan sesuai keinginanmu. Allah pasti punya jalan yang lebih baik untukmu.
Berdoalah, Allah mendengarmu. Bersabarlah karena Allah akan menjawab doamu pada waktu yang tepat.
Allah selalu menjawab doamu dengan 3 cara. Pertama, langsung mengabulkannya. Kedua, menundanya. Ketiga, menggantinya dengan yang lebih baik untukmu.
Kebanyakan dari kita tidak mensyukuri apa yang sudah kita miliki, tetapi kita menyesali apa yang belum kita capai.
Jangan hanya berterima kasih kepada Allah ketika semuanya berjalan baik, terima kasih kepada-Nya bahkan ketika segala sesuatunya terasa sulit.
Jangan sekali-kali merasa malu memberi walaupun sedikit, sebab tidak memberi sama sekali pasti lebih sedikit nilainya.
Jika Allah memberi kamu nikmat sepotong roti saja, syukurilah itu, karena Allah tidak membuat kamu meminta-minta kepada orang lain untuk mendapatkan itu.
Bersyukurlah jika Allah memberimu ujian hidup, karena dengan demikian, Allah memberikanmu kesempatan untuk berubah menjadi manusia yang lebih baik lagi.
Kebanyakan dari kita tidak mensyukuri apa yang sudah kita miliki, tetapi kita menyesali apa yang belum kita capai.
Ciri dari kelalaian manusia ialah ketika ia seringkali mengeluh ketika menerima ujian pun jarang bersyukur ketika mendapatkan nikmat yang luar biasa.
Dunia hanyalah satu tetes nikmat Allah di antara lautan nikmat-Nya. Jadi, apakah kamu puas hanya dengan memiliki dunia?
"Bila tak kunyatakan keindahan-Mu dalam kata, Kusimpan kasih-Mu dalam dada." - Jalaluddin Rumi
Apabila sesuatu yang kau senangi tidak terjadi maka senangilah apa yang terjadi. – Ali bin Abi Thalib
Memang sangat sulit untuk bersabar, tetapi menyia-nyiakan pahala dari kesabaran itulah yang lebih buruk. - Abu Bakar
Jangan berduka, apa pun yang hilang darimu akan kembali lagi dalam wujud lain. - Jalaludin Rumi
Jangan melibatkan hatimu dalam kesedihan atas masa lalu atau kamu tidak akan siap untuk apa yang akan datang. –Ali bin Abi Thalib
Kesabaran itu ada dua macam: sabar atas sesuatu yang tidak kau ingin dan sabar menahan diri dari sesuatu yang kau ingini. – Ali bin Abi Thalib
Jauhilah dengki, karena dengki memakan amal kebaikan sebagaimana api memakan kayu bakar. (Nabi Muhammad SAW).
Dunia ini penjara bagi orang beriman dan surga bagi orang kafir.
Hidup adalah sebuah perjalanan, yakni perjalanan dari Allah yang kemudian kembali lagi kepada Allah.
Angin tidak berhembus untuk menggoyangkan pepohonan, melainkan menguji kekuatan akarnya.
Setiap napas baru yang Allah izinkan untuk kamu ambil bukan hanya berkah, tetapi juga tanggung jawab.
Jangan menunggu kaya untuk bersedekah, justru sebaiknya bersedekahlah untuk bisa membuka pintu rezeki dan juga harta.
Tidak ada pemberian yang lebih utama dari orangtua kepada anaknya, selain daripada akhlak yang mulia.
Manusia yang paling baik yaitu manusia yang baik budi pekertinya dan bermanfaat bagi orang lain.
Belajarlah untuk memaafkan, dirimu yang pertama dan kemudian yang lain.
Jangan takut untuk gagal. Kegagalan tidak fatal, ambil pelajarannya, lalu bangkit kembali dan coba lagi.
Pilih teman-temanmu dengan hati-hati, rencanakan masa depanmu dengan tujuan, dan bingkai kehidupanmu dengan iman.
Allah tidak melihat bentuk rupa dan harta benda kalian, tapi dia melihat hati dan amal kalian. - Nabi Muhammad SAW
Jauhilah dengki, karena dengki memakan amal kebaikan sebagaimana api memakan kayu bakar. - Nabi Muhammad SAW
Apa pun yang kamu keluarkan untuk keluargamu akan menjadi sumber pahala dari Allah. Bahkan sepotong makanan yang kamu suapkan ke mulut istrimu. - Nabi Muhammad SAW
Yang terbaik di antara kalian adalah mereka yang berakhlak paling mulia. - Nabi Muhammad SAW
Demi Allah yang jiwaku berada di tangan-Nya, seseorang tidak beriman hingga ia mencintai saudaranya sebagaimana ia mencintai dirinya sendiri. - Nabi Muhammad SAW
Manusia yang berakal adalah manusia yang suka menerima dan meminta nasihat. - Umar bin Khattab
Bila engkau hendak memuji seseorang, pujilah Allah. Karena tiada seorang manusia pun lebih banyak dalam memberi kepadamu dan lebih santun lembut kepadamu selain Allah. - Umar bin Khattab
Ilmu pengetahuan adalah kehidupan pikiran. - Abu Bakar Ash-Shiddiq
Seseorang yang takut untuk menangis, maka dia pun harus belajar untuk bersikap baik terhadap orang yang menangis. - Abu Bakar Ash-Shiddiq
Memang sulit untuk bersabar, tapi menyia-nyiakan pahala dari sebuah kesabaran itu jauh lebih buruk. - Abu Bakar Ash-Shiddiq
Manusia tahu bahwa dirinya itu lemah, namun anehnya dia terus menerus tidak taat kepada Dia (Allah) Yang Maha Kuat. - Abu Bakar Ash-Shiddiq
Jangan memandang rendah kepada setiap muslim, bahkan orang yang paling lemah imannya sekalipun adalah besar di mata Allah. - Abu Bakar Ash-Shiddiq
Kami diuji dengan kesusahan, maka kami sabar, tetapi ketika diuji dengan kesenangan (kemewahan), hampir-hampir kami tidak sabar. - Abu Bakar Ash-Shiddiq
Orang yang cantik tidak selamanya orang baik, tapi orang yang baik selalu cantik. - Ali bin Abi Thalib
Dirimu yang sebenarnya adalah apa yang kamu lakukan di saat tiada orang yang melihatmu. - Ali bin Abi Thalib
Bila kau cemas dan gelisah akan sesuatu, masuklah ke dalamnya sebab ketakutan menghadapinya lebih menganggu daripada sesuatu yang kau takuti sendiri. - Ali bin Abi Thalib
Janganlah engkau mengucapkan perkataan yang engkau sendiri tak suka mendengarnya jika orang lain mengucapkannya kepadamu. - Ali bin Abi Thalib
Jangan pernah membuat keputusan dalam kemarahan dan jangan pernah membuat janji dalam kebahagiaan. - Ali bin Abi Thalib